### 2021-11-16 documentos/generators.tex
Esqueleto v2

\janote{Mis suferencias para esta sección son:\newline\indent (1) Es ilustrativo y bonito
explicar a punta de las figuras PCE cómo generar todos los canales PCE 
de 2 qubits. Sólo es necesario mostrar cómo se generan elementos representativos
de cada clase de equivalencia. [Ya se habló de las clases de equivalencia a
esta altura del artículo?] Esto es algo que se puede poner en un apéndice.\newline\indent
(2) Para el caso de 1 qubit, nuestra noción de generadores es compatible 
con los resultados de Siudzinska \cite{siudzinska2019geometry} sobre 
el espacio en el tetraedro de los canales cuánticos que son accesibles 
mediante generadores locales de tiempo. Quizás una referencia es 
apropiada.\newline\indent
(3) Hablar sobre la relación entre los generadores y filas o columnas de la $A$.
Esto lo podemos discutir con más detalles, Carlos. 
}

By standard theorems of linear algebra, any subspace $W$ can be extended to a
maximal (non-trivial) subspace of dimension $2N-1$ by adjoining appropriate
additional basis elements. This can clearly be done in different ways. We
therefore arrive to the set of maximal extensions of $W$. Clearly, the
intersection of all the elements of this set reduces to $W$ itself, leading to
the result that all PCE's can be obtained as intersections of maximal PCE's.

>>>>

%\janote{Mis sugerencias para esta sección son:\newline\indent (1) Es ilustrativo y bonito
%explicar a punta de las figuras PCE cómo generar todos los canales PCE 
%de 2 qubits. Sólo es necesario mostrar cómo se generan elementos representativos
%de cada clase de equivalencia. [Ya se habló de las clases de equivalencia a
%esta altura del artículo?] Esto es algo que se puede poner en un apéndice.\newline\indent
%(2) Para el caso de 1 qubit, nuestra noción de generadores es compatible 
%con los resultados de Siudzinska \cite{siudzinska2019geometry} sobre 
%el espacio en el tetraedro de los canales cuánticos que son accesibles 
%mediante generadores locales de tiempo. Quizás una referencia es 
%apropiada.\newline\indent
%(3) Hablar sobre la relación entre los generadores y filas o columnas de la $A$.
%Esto lo podemos discutir con más detalles, Carlos. 
%}

%\esqueletoja{By standard theorems of linear algebra, any subspace $W$ 
%in \eqref{eq:19}, associated with a unique PCE quantum channel, can be 
%extended to a maximal subspace of dimension $2N-1$ by adjoining appropiate
%additional basis elements.}

%\colorbox{yellow}{\textcolor{blue}{Esqueleto}}
%\textcolor{jacolor}{
%\begin{itemize}
%\item Siguiendo la discusión de los espacios vectoriales de la sección anterior, 
%introducir de forma consecuente los generadores como subespacios maximales. 
%Es decir, darle una retocada a lo que ya escribió Francois, pero que armonice 
%con lo que viene de la sección anterior.
%\item Ilustrar el algoritmo para construir todos los PCEs como 
%concatenaciones de los generadores. Comentar al final del párrafo que, para 
%1 qubit, nuestro descubrimiento de los PCEGs es compatible con los resultados 
%de Siudzinska~\cite{siudzinska2019geometry} sobre el espacio en el tetrahedro 
%en el que ella encontró que viven los canales cuánticos que son accesibles 
%mediante generadores. **en algún lado aquí se puede decir que en el apéndice 
%se muestra con los tableros como generar todo el caso de 2 qubits
%\item Ya que expusimos en el párrafo anterior la utilidad de los generadores, 
%hablar de la relación de los generadores con la $A$, como una forma de 
%obtenerlos. El enunciado principal podría ser algo como "The matrix $A$ 
%contains all the information of PCE quantum channels". Es una frase fuerte, 
%pero creo que con un poco de meditación es cierto; de la $A$ puedes sacar 
%los generadores, y con ellos todos los PCEs, se acabó. 
%\item Hablar de las simetrías de los generadores. (No sé a qué se refiere quien 
%escribió eso. Toca hablarlo con Carlos.)
%\end{itemize}}

\esqueletoja{There exists a subset of PCE quantum channels that generate 
all PCE's, and the existence of these PCE generators may be explained with 
the vector space point of view.}

\janote{Este párrafo lo voy a retocar. El enunciado de arriba es el primer enunciado
del nuebo párrafo.}
By standard theorems of linear algebra, any subspace $W$ can be extended to a
maximal (non-trivial) subspace of dimension $2N-1$ by adjoining appropriate
additional basis elements. This can clearly be done in different ways. We
therefore arrive to the set of maximal extensions of $W$. Clearly, the
intersection of all the elements of this set reduces to $W$ itself, leading to
the result that all PCE's can be obtained as intersections of maximal PCE's.

\esqueletoja{For the case of 1 qubit the existence of PCE generators is  
verified by Siudzińska~\cite{siudzinska2019geometry}.} \janote{Esto puede
ser un párrafo, o puede ser un comentario final dentro del párrafo antrerior.}

\esqueletoja{The matrix $\san$ [see \eref{eq:san}] encodes all the information
of PCE generators and, therefore, of the PCE quantum channels.} \janote{Aquí
tendrá que ir una prueba que aún se está cocinando}

\janote{Aquí croe que podría hablar de las `simetrías de los PCEGs', pero necesito
estar seguro a qué te refieres con eso, Carlos. Te refieres a aquella regla que 
tú encontraste con la que se pueden encontrar todos los generadores? Que 
para los tableritos es como ir desdoblando en mitades?}

\esqueletoja{The set of all PCE quantum channels may be sorted in subsets, 
which we will call equivalence classes, whose
elements are equivalent via particle swaps and local-basis element
permutations. Then, the algorithm to generate all PCEs reduces to finding
only representative elements of every equivalence class.} \janote{aquí planeo 
hacer una referencia al apéndice que para ver la construccón en figuritas 
del caso de 2 qubits}
